hallo liebe Zuschauer es ist Ende
Oktober in Berlin bald steht der Winter
bevor und so haben auch einige von euch
uns gefragt wie ist das eigentlich im
Winter in Deutschland z.B schreibt Lis
Morgan hallo Kari ich wohne seit 6
Monaten in Berlin und ich habe Angst vor
meinem ersten europäischen Winter was
kann man machen um den Winter in Berlin
zu überleben ja das fragen wir jetzt
einfach mal die Menschen auf der Straße
und vielleicht erhaltet ihr dann mal ein
paar wertvolle Tipps was man im Winter
in Deutschland machen
[Musik]
kann kommst Du selber aus Berlin ja klar
was war denn dein härtester Winter
bisher
ich muss sagen die werden von Jahr zu
Jahr immer Herter ganz egal wie kalt es
ist weil irgendwie vertrage ich den
Winter nicht mehr deshalb
muss ich auch unbedingt diesen Winter
Weg wo fährst du hin na hoffentlich nach
Thailand oder nach Indien ach das hört
sich aber ganz gut an ja am besten
am besten Urlaub machen Urlaub machen
das haben wir heute auch schon gehört
aber wenn man jetzt wirklich in Berlin
bleiben muss wenn man hier bleibt Terme
ja also Thermen sind immer gut hält sich
immer gut aus viel spazieren gehen zumal
wenn die Sonne scheint blauen Himmel
genießen viel Natur viel guten Tee ich
laufe sehr
viel und also so normal laufen jetzt
nicht joggen aber einfach laufen ja dann
wird man ja
warm GU ti dann habe ich warme Sachen an
ja auf jeden Fall Kleidung Kleidung auf
jeden Fall lange Unterhosen alles
Handschuhe alles was geht ja ja Pelz
nicht Pelz sagt man Schal und so weiter
alles was da gibt anziehen ja und jetzt
noch ein Tipp von uns ein paar Tipps die
wir euch rausgesucht haben Tipp Nummer
ein ist natürlich warme Kleidung ein
deutsches Sprichwort sagt es gibt kein
schlechtes Wetter es gibt nur falsche
Kleidung und so sollte man aufpassen
dass man sich was Warmes holt auch die
kleinsten werden hier schon fein
angezogen für den Winter und der Tipp
Nummer ein ist gefütterte Schuhe Futter
ist ein Deutsch das Wort nicht nur für
Essen sondern auch dafür wenn man etwas
Fell oder wolle noch unter der
Kleidungsschicht drunter hat und so ist
das hier z.B ein
gefütterter Schneeanzug für
kindert mit einem warmen Tee und einem
guten Buch in eingekusch eine Decke also
man man muss ja trotzdem irgendwie
weiterleben auch wenn
und deswegen gute Jacken gute Socken und
dann ab durch die Kälte ja gut
haushalten mit Körperenergie also halt
irgendwie sich gut
ernähren ja zu Hause halt sich schön
einrichten ja Tipp 2 um den Winter zu
überleben von mir persönlich ist Kopf
Hände und Füße warm halten weil das sind
die empfindlichsten Partien des Körpers
und wenn man die Hände warm hat den Kopf
warm hat und die Füße richtig warm hat
dann ist der Rest eigentlich egal warme
Gedanken schön tanzen gehen gerade in
Berlin gibt so viele Möglichkeiten
ähm auch in
Kunstausstellungen zu gehen
[Musik]
Sauna h gibt so viele so viele Saunas so
viel Sparangebote unterschiedlichste Art
wie kommt ihr aus Berlin Hamburg Hamburg
aber wohn jetzt hier ist Hamburg Kelter
oder in Berlin
Berlin auch sozial
was heißt das denn soziale käl sagen wir
nicht auf sagen wir nicht auf Band nee
aber in Hamburg hast du ist die Luft ein
bisschen klarter das ist ganz schön am
Hafen und so blauer Himmel das nicht
kälter wenn dieses der Wind kommt also
hier ist echt kälter ja Skiunterwäsche
tragen da ist alles super ist ein warm
ja und sonst na ich würde sagen wie
überall nicht so schlimm in Berlin wenn
es Winter ist es geht eigentlich ja ja
wie war das letzten Winter nicht so geil
also es war nass und eklig und der
Schnee ist halt nicht so lange Dach ist
halt so matschig was war der härteste
Winter den du bisher erlebt hast in
Berlin so vor 2 D Jahren war es glaube
ich - 20 - 25 - 20 war das was kann man
da draußen noch machen gar nichts so so
schnell da kann man nur Rennen so
schnell wie möglich nach Hause Rennen
und Taxis neh ich U-Bahn fahren ganz
schnell nach Hause dann Berlin ist halt
auch super zum Feiern gehen ja ja da
macht man ist man ja warm dann bleib gar
nicht so viel auf der Straße und wenn es
wirklich richtig eiskalt ist so - 10°
was macht man da noch
Glühwein
trinken ja der nächste Tipp für euch ist
Glühwein trinken zumindest ist das das
was die Leute uns sagen alle Leute
trinken Glühwein und wenn ihr aus einem
Land kommt wo es sowas nicht gibt fragt
ihr euch natürlich was ist das Glühwein
ist im Prinzip so etwas wie
ja roter Wein der heiß gemacht wird wenn
man schon keinen Wein mag dann schmeckt
ein Glühwein erst recht nicht irgendwie
trinkt man es meistens trotzdem ich
persönlich mag es nicht so gerne aber in
den letzten Jahren gab es immer mehr
Variationen es gibt mittlerweile
Apfelpunsch verschiedene Arten
himbeerpunsch es gibt kakaowarm Kakao
das ganze gibt's immer mit und ohne
Alkohol also für jeden ist etwas dabei
um sich draußen
aufzuwärmen also du würdest jemandem
nicht empfehlen den Winter in Berlin zu
verbringen nee die Berliner sind auch
ganz unerträglich im Winter noch
schlimmer als sonst noch schlimm na ja
ich finde die im Sommer finde ich die
super aber im Winter wird's halt alles
ist grau alles ist kalt wenn es dann
nicht mal Schnee liegt ja und alle sind
zugeknöpft ja ich ich mag den Winter
einfach nicht es kann auch sein dass
mein mein meine abscheue Berlinern
gegenüber dann daher kommt was habe ich
denn noch ich heize
natürlich vollrehen nein nein so machen
nicht nur ein bisschen nur ein Zimmer
das dann so ein bisschen echt Versuch
das so zu machen ja und
warum na Energie sparen auch ein
bisschen billiger dann ist es halt auch
von der Luft schöner ja sonst ist s halt
so trocken das mag ich nicht stim ja
noch ein weiterer Tipp für euch ist es
gemütlichkeitsgefühle zu entwickeln im
Deutschen gibt es so ein Wort das heißt
gemütlich und das hat etwas mit einem
Gefühl zu tun das das Gefühl kann man
haben wenn man rausgeht weil man schon
da dran denkt wenn man wieder reinkommt
aber vor allem geht es so um die eigene
Wohnung um die eigene Atmosphäre es ist
irgendwie gemütlich wenn man rausgeht
und dann in was in ein warmes Kaffee
kommt oder in die warme Wohnung wir
haben ja auch mal dazu eine ganze
Episode gemacht die ihr jetzt noch mal
seht klickt einfach mal auf den Link
dann seht ihr was gemütlich ist im
deutschen wie kalt kann es denn
überhaupt werden in Deutschland WOF
worauf müssen sich die Leute gefasst
machen kommt drauf an so in Bayern hast
du locker mal - 20 ja wir 28 in B ja K
Unistadt richtig war hart was wie was
macht sich dann wie macht sich das
bemerkbar auf den Straßen ist
kalt Schnee und E
ihr wollt bestimmt wissen wie kalt wird
es überhaupt im Winter in Deutschland in
Berlin ich habe mal nachgeguckt der
kälteste Winter war glaube ich
-26° aber man muss dazu sagen das sind
ja immer nur ein paar Tage und letzten
Winter z.B war es die meiste Zeit eher
so um Null und das ist für uns
eigentlich gar nicht so
kalt man kann vieles man kann vieles
eigentlich genauso machen wie im Herbst
oder im Frühling oder so man muss es
halt einfach machen und gucken dass man
in die Gänge kommt
grillen ist ja auch möglich ja macht ja
eigentlich Sinn im Winter weil das ja
warm oder ist eigentlich absurd dass man
immer im Sommer grillt stimmt und
eigentlich wäre es auch besser im Winter
so sehr cool ja liebe Leute das war's
auch schon für diese Woche wir hoffen
ihr konntet ein paar Tipps mitnehmen wie
ihr den Winter in Deutschland überstehen
könnt aber jetzt möchten wir gerne auch
von euch ein paar Tipps hören was denkt
ihr wie kann man im Winter was kann man
im Winter am besten machen es gibt ja
auch einige von euch die kommen aus wo
es noch kälter ist in Deutschland zum
Schluss noch mal einen schönen Dank an
alle von euch die uns bei patreon
unterstützen wir machen jetzt seit
diesem Monat jeden Tag ein Video für
euch ganz verschiedene Formate wir
hoffen das gefällt euch und das ist
alles dadurch möglich weil ihr uns jeden
Tag unterstützt danke dafür und wir
sagen tschüss und bis zur nächsten Woche
[Musik]